没有标题，随手写写

美股这段时间起起落落。

我整体的操作很少，准备找个合适的时间把进取型账户中仓位占比3%+的那个ETF清了，涨幅超100%（近两个交易日有所回落），主要是后续看不懂，没把握。

目前进取型账户的占比约43%，有所回落，因微软、Meta等下跌导致的；稳健型账户的占比约25%，主要由纳指100、标普500和医药保健板块的联合健康、强生拉升导致；防守型的占比约32%…

进取型中，仓位占比排名前三的是英伟达、微软、谷歌；

稳健型中，标普500ETF+纳指100ETF仓位占比66%，其次是医药保健板块的联合健康，由于低位买入太多导致占比太高，后续要T掉一部分平衡仓位；

防守型账户中，占比前三的是美债及相关ETF、伯克希尔、强生。

截止今天，今年进取型账户的收益率约10.6%，微软和Meta拉后腿，七巨头今年表现普遍非常一般。主要由台积电、新增且涨幅翻倍的ETF、AMD带动，AMD虽然也翻了几倍，但仓位占比太小。

稳健型账户的收益率约18.4%，一是俩宽基指数ETF今年涨幅不错，且在3月低位时大幅加仓；二是得益于联合健康今年低位时加仓且目前修复至420左右。

防守型账户的收益率约5.9%，美债整体波动较小，伯克希尔向上修复不少，强生和可口可乐、VISA涨幅不错，SCHD较平稳。

看一个人的分析再多，都不如看他买什么、仓位有多少。很多人会忽略这两点，但这两点恰恰是最重要的。

毕竟，投资的核心之一是方向，另一个核心是仓位。把对方的仓位代入凯利公式，都能算出他对这笔投资的期望收益率。

后续，我可能只能偶尔写一写自己的仓位占比之类的，其他的很多不能写。

不懂原因的，可以去看看930监管新规，目前大框架已经出来，具体细则还没落地。

甚至公司基本面的分析等，有可能都不能写，没办法，“利益相关”这点就解释不过去，因为自身有持仓。

但周期和趋势这类，应该是可以写的，只不过宏观层面现在有些东西也没法直说，整体上会越来越被要求zz正确，说实话有时难免会被定性为唱衰，也是有风险的。

至于操作节点，更不能写，这是监管的重点，无论是加仓，还是减仓。过去两个多月，我已经开始逐步合规，大幅度减少这些内容。

有些人不理解，或贪得无厌，得不到就开骂，那不好意思，直接黑名单里呆着去。非我不愿，而是不能，一切都要听厂家的，我是个普通人，不是国服前100的人物。

我也在等监管新规的细则落地，实在不行，会把自己的操作记录（加减仓节点等）和投资展望一起，同步给香港的朋友。

目前只是一个想法，她问过我如果监管新规下不能写，能否和投资展望一起给她？投资展望有点单薄，毕竟投资中最重要的是应对，而不是预测。

她说也不仅仅是想用来做配套服务，自己也会考虑买宽基指数ETF和一些优质个股放着，需要这类操作节点。

我只能告诉她会考虑的，但还没完全决定，等细则落地再说。

这两天带娃们在香港，准备过些天去加州。

我和我媳妇已经商量好了，到那边后要怎么让孩子们适应新生活。

其实挺简单的，无论做什么事，都是让孩子干成一件事，信心才能长出来。

我貌似在这方面比较擅长，很适合鼓励和引导他们去把事做成、做好，肯定他们在过程中的付出和努力，并和他们一起为取得的成就感到开心。

总体而言，就是前期引导孩子尝试，过程中鼓励和肯定他们并给一定的意见和建议，结果上给他们成就感。

最近给老二老三选了一些财商类的书籍，在孩子的财商培育过程中，我更注重实践。

前期主要引导他们区分“想要”和“需要”的区别，引导他们学习劳动的价值，培养储蓄习惯，理解复利，建立对商业社会的认知。这些写过，详情:从娃娃抓起~。

孩子们在3-5岁时，我给他们讲的财商类绘本有《小熊贝贝:钱的烦恼》、《Moneybuny》、《便便童话学金融/经济》。

这三份我觉得比较经典:第一份是经典绘本；第二份是系列绘本，包含《Earn It》、《Save It》、《Spend It》、《Give It》四本，把赚钱、储蓄、消费、捐赠四大理财即时讲得很清楚；第三份是日本金融厅联合出版的国民级财商启蒙书。

大概6岁后，给孩子们看过的财商类书籍开始增多，我个人觉得最经典的有《小狗钱钱》、《柠檬水战争》、《如何把100元变成1万元》。

11-14岁，给孩子看的主要有《穷爸爸富爸爸少年版》、《傻瓜式青少年投资指南》、《金钱的秘密》。

大概就这些，个人觉得挺全面的了，最主要的还是要实践，让孩子在实践中去理解和践行，找到适合自己的方式。

没想好用什么标题，就随手写一写，想到哪写到哪。

就这样吧。

---- COMMENTS ----

暂无评论

[说明] wechatview.bluecatbot.com 镜像页只提供正文和封面，未提供微信评论数据；2026-07-06 使用本机 Bifrost 微信会话调用官方 profile_ext 历史接口返回 ret=-3 no session，无法补取该已删除文章的评论。
